제목: RJ 45 불량 진단 앱 개발
 - RJ45 잭 불량여부를 스마트폰 카메라를 활용하여 촬영후 불량/ 정상 여부를 AI가 이미지 학습으로 판단하여 불량여부 빠르게 판단하기

목적 : Lan 케이블은 UTP 케이블에 양쪽에 RJ45 케이블을 꼽아서 제작을 합니다.
숙련자 일 경우는 필요가 없을 수 있지만, 비숙련자는 항상 케이블 한쪽을 잘못 찍어서
다시 찍어야 할 경우 불량인 곳을 육안으로 식별하기 어렵습니다. 핸드폰 어플을 활용하여
불량 RJ-45 짹을 카메라로 촬영하면 AI가 자동으로 A,B 중에 불량인 곳을 판별하는 어플입니다.

기대이익 :  RJ 45 불량 진단 앱 성공후 멀티 랜테스터기 출시 예정

다이렉트 케이블 핀맵
1 White Orange (백띠주황)  --- 1 White Orange  
2 Orange       (주황)     --- 2 Orange
3 White Green  (백띠녹색)  --- 3 White Green
4 Blue         (청색)     --- 4 Blue 
5 White Blue   (백띠청색)  --- 5 White Blue 
6 Green        (녹색)     --- 6 Green  
7 White Brown  (백띠갈색)  --- 7 White Brown
8 Brown        (갈색)     --- 8 Brown   

일반적으로 100Mbps 4가닥만 사용하며, 1Gbps 는 8가닥을 모두 사용합니다.
또한 Cat-6 케이블 같은 경우는 전문가들도 불량이 많이 나오고 있습니다. 
1개의 라인에 접속하는 Rj45 는 양쪽에 1개씩 접속 합니다. 1개만 불량시에는 모두 다시 찍어야하는 불편함이 있습니다.

UTP 케이블은 주로 다이렉트 케이블 핀맵 순으로 짹을 제작하여 사용합니다.
색상은 총 4가지를 사용하며 백색띠를 넣어서 8가지 색상 핀배열을 사용합니다.
AI는 색상과 백띠를 구분하여 1~8번까지의 선 배열 순서를 구분합니다.

UTP 케이블 제작 순서
1. 탈피기로 UTP케이블 외피 탈피 (과정에서 속에있는 4P 크로스 케이블 손상 발상 -> 케이블 단선)
2. 백주황,주황,백녹,청,백청,녹,백갈,갈  순으로 케이블 정렬및 크로스 케이블 펴주기  (크로스 케이블 펴주다가 순서가 바뀌거나, 삽입하다가 크로스 된선이 다시 원복하면서 순서가 바뀔수 있음 -> 케이블 크로스)
3. 4P케이블 Rj45 인입 크기에 맞추어 똑바르게 재단(길이가 다르게 재단하거나 짦은 선이 생기면 짹삽입시 짦게 접속되는 부위 발상 -> 케이블 단선)
4. 한손으로 4P케이블을 순서대로 잡아주고 한손으로 RJ45짹을 순번대로 삽입 (역순삽입후 제작하면 순서가 역순으로 됨, 3번과정에서 짧은선 발생시 단선, 하나로 포개져 들어감 -> 케이블 쇼트) 
5. 플러그 찝기 (보통 2번 해주는데 약하게 하면 쉽게 빠짐)

제작시 발생하는 불량 점검
1. 케이블 단선 : 탈피과정에서 칼자국 발생, 4p 재단과정에서 짧게 접속됨, 플러기 찝기 과정에서 약하게함.
2. 케이블 크로스 : 순서가 바뀌거나 역순으로됨
3. 케이블 쇼트 : 삽입과정에서 하나로 포개짐
불량 케이블 이미지를 만들어 AI 에게 학습  1번 100장 2번 100장 3번 100장 -> 오류 발견시 이미지 추가로 늘림.
단선부분 이미지 학습 전제조건
 - 이미지에 칼자국 이미지 학습, Rj 45 짹연결 접속부에 구리선 연결여부 감별, 플러기 약하게 찝은부위 이미지 학습
크로스 이미지 학습 전제조건
 - 핀배열 순서대로 색 배열 여부 검색 (이미지 분할로 색상 구분)
쇼트 이미지 학습 전제 조건
 - 캐이블 꼬임부위 이미지 학습

적용 알고리즘 : CNN을 사용하여 이미지 학습
합성곱 신경망(CNN)을 활용하여 핸드폰 카메라로 촬영한 RJ-45 접속 핀배열을 확인한다.
합성곱층의 색상별로 특성맵을 쌓아 색상을 구별하는 알고리즘으로 핀별 색상 접속 리스트를 확인한다.

CNN 구조 형성
1. 핀배열 별로 색상의 합성곱층을 쌓고
2. 풀링층을 쌓고
3. 1,2 반복하여 8개의 핀배열확인
4. 이과정으로 이미지는 점점 작아지고 깊이는 더해짐
5. 몇 개의 완전연결층을 추가하고, 마지막 층에서 예측을 출력
